Sau ba ngày, cơn sốt của tôi cuối cùng đã biến mất, và tôi đã hồi phục đủ để ăn một chút thức ăn. Những gì tôi đã ăn được đã được cắt nhỏ rau cải trôi nổi trong súp nhạt. Bây giờ tôi vẫn khỏe, nhưng tôi không nghĩ rằng tôi sẽ có thể đứng vững sau khi tôi khỏe lại. Ngoài ra, bây giờ tôi đã quen việc được gọi là Maine. Tôi sẽ phải sống như Maine suốt quãng đời còn lại, vì vậy tôi cần phải quen với nó một cách nhanh chóng.

"Maine, em ăn xong chưa?" Tory hỏi khi cô đến để kiểm tra tôi.

"Vâng."

Tôi đưa cái đia trống không của mình cho cô ấy, và lặng lẽ nằm xuống giường.

"Nghỉ ngơi đi, Maine."

Trong ba ngày vừa qua, tôi thậm chí còn không rời căn phòng này! Tôi chỉ mới được sử dụng phòng vệ sinh, và sau đó tôi luôn bị bắt về ngay giường. Không phải là quá nghiêm khắc sao? Trên hết, cái tôi nói "nhà vệ sinh", nhưng nó thực sự chỉ là một cái buồng nhỏ đối với phòng ngủ. Thật là xấu hổ! Ngoài ra, không phải những người khác trong gia đình đều sử dụng cái thứ này chung sao, nhưng khi chúng đã xong, họ cứ thế tống "thứ đó" qua cửa sổ! Và, dĩ nhiên, cũng không có bồn tắm! Tôi không thể chịu đựng được nó và cố lau sạch bản thân mình, và mọi người nhìn tôi như thể tôi đã bị điên vậy. Sống kiểu này ... tôi không thể chịu thêm được nữa !!

Mặc dù vậy, tôi cũng không thể làm gì khác. Trong cái cơ thể của con nít yếu ớt, thậm chí nếu tôi chạy trốn, tôi không thể sống một cuộc đời mà tôi muốn. Tôi vẫn còn tâm trí của một người lớn, vì vậy tôi hiểu rõ. Tôi sẽ không trốn tránh, dù tôi có ghét điều này. Đánh giá từ những gì tôi đã nhìn thấy ở đây cho đến nay, tôi không nghĩ rằng bên ngoài sẽ tốt hơn. Tôi không biết nếu bất kỳ dịch vụ bảo vệ trẻ em hoặc nơi trú ẩn hoặc cái gì như thế xung quanh đây không, và thậm chí nếu có, tôi không biết nó có tốt hơn cuộc sống hiện tại hay không.

Nếu tôi chạy trốn khỏi ở đây, những điều sẽ xảy ra là tôi sẽ dành vài ngày cuối cùng chạy trên đường phố, bị phủ đầy chất thải, và cuối cùng chết ở bên đường. Những gì tôi cần làm là tập trung vào việc hồi phục sức khỏe để sau đó tôi có thể làm cải thiện các điều kiện sống tốt hơn.

Mục tiêu đầu tiên của tôi là đủ khỏe để tôi có thể ra khỏi giường mà không có người giận tôi. ...... Vâng, đó là mới chỉ là một sự khởi đầu.

Sau đó, ưu tiên hơn bất cứ điều gì khác: sách. Bước đầu tiên để cải thiện môi trường của tôi chắc chắn là tìm sách. Nếu tôi có một cuốn sách, sau đó tôi sẽ có thể chịu đựng mọi sự khổ sở. Tôi sẽ kiên nhẫn! Và, vì vậy, tôi đã quyết định rằng hôm nay tôi sẽ đi khám phá căn nhà này. Tôi đã đi quá lâu mà không đọc cuốn sách nào; Tôi bắt đầu cảm thấy muốn bỏ cuộc.

Cho tôi một cuốn sách! Raaagh! Tôi sẽ khóc đấy! Một người phụ nữ trưởng thành sẽ bật khóc trước mọi người đấy! (Note:.....)

Vì tôi có một người chị gái, nên có thể tôi sẽ tìm thấy được khoảng mười cuốn sách ảnh ở đâu đó ở đây. Trừ khi tôi bị nhầm lẫn, tôi không nghĩ rằng tôi thực sự biết cách đọc ngôn ngữ ở đây, nhưng ít nhất tôi có thể nhìn vào các hình ảnh và cố gắng hiểu được ý nghĩa của từng từ.

Cánh cửa mở ra lặng lẽ, và Tory cúi đầu vào. "Maine, em đang ngủ à?" Cô thì thầm. Tôi nằm im lặng trên giường, và cô gật đầu hài lòng. Mỗi khi tôi thức dậy, tôi đã trượt khỏi giường để tìm cuốn sách, chỉ để gục xuông dọc đường khi tôi lang thang xung quanh, vì vậy Tory đã tự mình theo dõi chặt chẽ tôi. Khi mẹ chúng tôi đi ra ngoài vào buổi sáng để đi làm, bà ấy để Tory chăm sóc của tôi. Tory đã cố gắng tuyệt vọng để giữ tôi trên giường, và với cơ thể nhỏ bé của tôi, bất kể tôi cố chạy bao nhiêu thì tôi cũng không thể thoát khỏi tay chị ấy. (Note: Sahara lời với Maine-chan...)

"Em lần tới sẽ thắng chị" tôi lẩm bẩm.(Note: omae mou shindeiru!!!)

"Cái gì vậy?" Tory hỏi. (Note: nani!?)

"... Hm? À, Em chỉ muốn lớn hơn thôi. "

Không thực sự hiểu được ý nghĩa thực sự đằng sau câu trả lời của tôi, Tory cho tôi một nụ cười khó khăn. "Nếu em khoẻ mạnh trở lại, em sẽ lớn hơn! Em luôn bị bệnh vì vậy em không ăn được nhiều, nên mặc dù em năm tuổi, mọi người vẫn nghĩ rằng em là ba. "

Ồ, vậy là tôi năm tuổi? Với một cơ thể yếu ớt hơn bình thường. Đây là lần đầu tiên tôi nghe về nó. Tôi không thể nhớ bất kỳ bữa tiệc sinh nhật nào, vì vậy tôi không thể tự hình dung ra được. Hoặc, có thể, có thể có những bữa tiệc mà tôi không nhận ra, vì tôi không sử dụng thành thạo ngôn ngữ?

"Tory," tôi hỏi, "Chị có lớn không?"

"Chị là 6 tuổi, nhưng mọi người nghĩ chĩ 7 hoặc 8 tuổi, vậy có lẽ chị hơi lớn?"

"Ahh."

Chúng tôi chỉ cách nhau một năm, nhưng sự khác biệt về thể trạng. Vượt qua chị ấy có thể là rất khó khăn, nhưng tôi không thể bỏ cuộc. Tôi sẽ ăn uống đúng cách, chăm sóc vệ sinh và khỏe mạnh.

"Mẹ đi làm rồi," Tory nói, "vì vậy chị cần đi rửa chén. Và làm ơn, đừng ra khỏi giường! Nếu em không ngủ, em sẽ không khỏe hơn được, và nếu em không khỏe hơn, em sẽ không phát triển được! "

" Được rồi! "

Để chuẩn bị cho việc lẻn ra ngoài, tôi đã giả vờ làm một đứa trẻ ngoan kể từ đêm qua để Tory bớt cảnh giác. Tôi đã chờ đợi kiên nhẫn và cuối cùng cô ấy cũng để tôi một mình và đi đâu đó.

"Được rồi, chị đi ngay bây giờ đây. Hãy ngoan ngoãn và ở yên đây, được chứ? "

" Vâââng~! "Tôi trả lời, như một đứa bé vâng lời.

Tory đóng cửa lại với một tiếng cạch. Tôi chờ đợi một khi chị ấy cầm lấy cái hộp đầy những chiếc chén, đĩa bẩn và đi ra ngoài. Tôi không biết chị ấy đi đâu để rửa chén, nhưng chị ấy luôn đi khoảng 20 đến 30 phút. Dường như mỗi ngôi nhà không có nguồn cung cấp nước riêng, vì vậy nên có một cái giếng hoặc đài phun nước để sử dụng công cộng.

Heh heh heh ... Bây giờ, là lúc ra ngoài !!

Từ nơi tôi nghĩ là lối vào, tôi nghe thấy tiếng khoá của khóa quay, tiếp theo là tiếng bước chân của bước chân Tory trên cầu thang. Tôi đợi cho đến khi tôi không thể nghe thấy chị ấy nữa, rồi lặng lẽ ra khỏi giường . Tôi nhăn mặt khi tôi cảm thấy bị đâm bởi mảnh chàm của sàn nhà vào chân trần của tôi. Đi bộ quanh chân trần trong một căn nhà mà mọi người đều đeo giày là điều kinh khủng, nhưng Tory, vì nỗ lực để ngăn tôi đi dạo xung quanh, đã giấu đôi giày của tôi, vì vậy tôi không còn lựa chọn nào khác. Tìm kiếm một cuốn sách là ưu tiên hàng đầu của tôi, tôi không có thời gian để lo lắng về bàn chân của tôi.

"Có thể mấy cuốn sách đã ở trong phòng này ngay từ đầu, mình có thể đã kết luận quá sớm ..."

Trong căn phòng này, nơi tôi bị giam để dưỡng bệnh, có hai cái giường ngủ, ba cái hộp gỗ đầy quần áo và những thứ linh tinh khác, cũng có một ít giỏ đựng những vật dụng nào đó. Trong giỏ bên cạnh giường của tôi, có một vài thứ đồ chơi được làm từ gỗ và rơm, nhưng không có sách. Nếu có một kệ sách, có lẽ nó sẽ ở trong phòng khách.

"Yyyuck ..."

Với mỗi bước tôi đi, sàn nhà lại cọ xát vào lòng bàn chân của tôi. Tôi thường đi bộ xung quanh nhà với đôi giày, vì vậy tôi biết rằng ngay cả khi tôi muốn phàn nàn, việc đó cũng không tốt hơn được. Thậm chí, lối sống hồi còn ở Nhật Bản đã được ăn sâu trong tôi nên cũng khó mà thích ứng ngay được. Nếu tôi vẫn tiếp tục sống dưới hình hài Maine, có rất nhiều điều tôi sẽ phải làm quen.

"Grr, cao quá ..."

u30904-80bd930c-1131-4ff2-a89e-c45e86969c92.jpg

Tôi đã chạm tới trở ngại lớn đầu tiên trong việc khám phá ngôi nhà của tôi: cửa phòng ngủ. Tôi không đủ chiều cao để vặn tay cầm cửa; dù tôi đứng kiễng chân nhưng cũng không đủ, thậm chí chỉ có ngón tay của tôi chỉ quẹt hờ vào đáy của nó. Xoay nắm tay cửa, đây là một vấn đề khó khăn hơn cả việc chạm tới nó. Tôi liếc quanh căn phòng, tìm cái gì đó để dùng làm bệ đứng. Cái nhìn của tôi dừng lại trên chiếc hộp gỗ mà quần áo của tôi được cất giữ.

"Hnnnngh!"

Nếu tôi là một người lớn, di chuyển hộp này dễ như ăn miếng bánh, nhưng cho dù tôi có cố hết sức và kéo, đôi tay nhỏ của tôi không thể làm nó nhúc nhích. Tôi nhìn qua cái giỏ đựng đồ chơi, nhưng nó sẽ không thể đỡ được trọng lượng của tôi.

"Có lẽ mình cần phải lớn nhanh hơn; có quá nhiều thứ mình không thể làm ngay bây giờ. "

Sau khi nhìn xung quanh phòng ngủ và suy nghĩ nhiều về các lựa chọn của mình, tôi quyết định thử làm gấp lại ga trải giường của bố mẹ tôi làm bệ đứng. Không thể tôi để ga trải giường riêng của tôi chạm vào sàn nhà bẩn thỉu này mà mọi người dẫm bằng giày, nhưng bố mẹ tôi đã quen sống trong điều kiện như thế này nên vẫn ổn sử dụng chúng. Nếu đó là vì lợi ích của việc tìm kiếm một cuốn sách, làm cho cha mẹ tôi một chút khó chịu cũng không có vấn đề lớn ở đây. (Note: ai dạy bé này hư quá :) )

"Hup!"

Tôi kiễng chân lên trên ga giường đã gấp và bắt lấy nắm cửa. Tôi xoay với sức nặng toàn bộ cơ thể của tôi. Cánh cửa mở ra với tiếng két ... hướng về phía tôi.

"Oái ?!"

Cánh cửa lùa thẳng vào đầu tôi với lực đẩy lơn. Tôi nhảy và lùi về để tránh bị va chạm.

"Ai-oooa!"

Với tiếng rít lên, tôi vọt ra khỏi ga giường và đầu đập xuống đất.

"Ittai ..."

Tôi ôm đầu trong khi đứng dậy. Tôi nhận thấy rằng cánh cửa đã mở! Cơn đau này chỉ là một hy sinh cho sự nghiệp.

"Mình đã làm được! Nó đã mở!"

Tôi nhảy về phía trước, luồn những ngón tay của tôi vào khe cửa, và kéo nó ra hoàn toàn. Tôi thấy rằng nệm của bố mẹ tôi đã trượt trên sàn, và nó còn sạch hay không thì ... tôi sẽ giả vờ như không biết gì hết.(Note: chối bỏ trách nhiệm, các bạn lớn đừng bắt chước nha :) )

"Aha, nhà bếp!"

Tôi rời khỏi phòng ngủ và thấy mình đang ở trong bếp. "Nhà bếp" ở đây là còn phóng đại. Ở góc kia tôi thấy một cái bếp, có một cái nồi bằng sắt đúc nằm trên nóc, và thứ trông giống cái chảo rán treo trên tường bên cạnh nó. Một chiếc dây phơi treo ngang căn phòng, ở đó là một miếng khăn lau trông có vẻ bẩn. Bất cứ ai cố gắng để lau một cái gì đó với miếng giẻ rằng chắc chắn sẽ chỉ làm cho nó tồi tệ hơn.

"Không có gì lạ khi tôi có một cơ thể yếu kém với tình trạng vệ sinh như thế này ..."

Ở giữa phòng là một cái bàn nhỏ, hai chiếc ghế ba chân, và cái hộp dường như đang được sử dụng như một cái ghế. Ở phía bên phải của căn phòng là một tủ gỗ, có thể được sử dụng như một tủ đựng chén bát. Ở góc đối diện bếp đặt một cái giỏ lớn, chứa đầy những loại rau sống mà trông giống như khoai tây và hành. Ở đây cũng có một bồn rửa ở, với một bình nước lớn bên cạnh nó. Chậu rửa có thể được đổ đầy bằng cách đổ nước từ bình; có vẻ như có thực sự không có hệ thống dẫn nước ở đây.

Khi tôi nhìn xung quanh căn phòng, tôi nhận thấy hai cánh cửa nữa bên cạnh lối dẫn trở lại phòng ngủ.

"Ohoho, cái nào là đúng ta?"

Nhà bếp này thực sự không giống như nơi tôi có thể tìm thấy một kệ sách, vì vậy tôi mở một trong những cánh cửa khác mà đi ra khỏi nhà bếp.

"Hm, một phòng kho?"

Phía sau cánh cửa là một căn phòng nhồi nhét đầy những thứ dụng cụ và những thứ mà tôi chưa bao giờ thấy. Tất cả mọi thứ trên kệ, nhưng mọi thứ được xếp chồng lên nhau như vậy khiến tôi không thể nhận dạng bất cứ thứ gì, va nó không giống như bất cứ thứ gì được sử dụng nhiều ở đây.

"Nhầm nơi rồi, hừm ..."

Tôi từ bỏ căn phòng này và đi qua cánh cửa thứ hai. Tôi vươn lên và kéo cái tay quá cửa, nhưng khóa chỉ đập vào khung kêu một tiếng uể oải. Tôi lại kéo cửa lần nữa, nhưng không có dấu hiệu thành công.

"Đừng nói với mình, đây là cửa Tory đã đi qua ...? Ế? Cả hai đều không phải ?! Không thể nào ?! "

Đột nhiên trở nên bối rối, tôi lẩm bẩm với bản thân mình. Nơi này có là một căn nhà có hai phòng ngủ với một nhà bếp ... nhưng không có bồn tắm, không có nhà vệ sinh, không có nước chảy, và không có kệ sách . Cho dù khó nhìn, tôi không thể tìm thấy một phòng khác.

Này, chúa ơi, ngài có ác cảm gì với con à ?!

Trong tất cả các cuốn light novel về luân hồi, đa số nhân vật chính là thuộc trong số những người giàu có hoặc quý tộc, và rất ít người còn lại đặt cô vào cảnh nghèo đói. Tôi có những ký ức và cảm giác của một công dân Nhật ngày nay; không có cách nào tôi sẽ có thể sống trong một căn nhà không có bồn tắm, không có nhà vệ sinh, không có nước chảy.

Trên hết, điều tôi rất lo lắng nhất: tôi không thể tìm thấy bất kỳ cuốn sách nào. Tôi nhìn khắp phòng kho và không thể tìm thấy bất cứ thứ gì giống như một quyển sách.

"... Không thể nào, có lẽ nào sách rất đắt không?"

Trên trái đất, trước khi phát minh ra máy móc có thể in sách một cách dễ dàng, sách có giá rất đắt. Nếu bạn không phải là thành viên của các cấp bậc cao nhất của xã hội, cơ hội của bạn để đọc sách rất ít.

"Mình không có lựa chọn nào. Nếu điều này xảy ra, ngay bây giờ, mình cần phải tìm ra 'những con chữ'. "

Ngay cả khi tôi không có sách, tôi vẫn có thể bắt đầu học đọc. Có thể có báo, tờ rơi, tạp chí, lịch, thậm chí quảng cáo! Ở đó chắc chắn có một cái gì đó có ít nhất một từ được viết trên đó ở đâu đó.

Ít nhất, sẽ có ở Nhật Bản.

"…Không có gì! Hoàn toàn không có gì! Một cái cũng không! Loại nhà kiểu gì thế này ?! "

Tôi đã xem qua mọi vật dụng trên mọi kệ của phòng lưu trữ và tủ, tất nhiên, vẫn không tìm thấy bất kỳ cuốn sách nào, nhưng cũng không có như một kí tự đơn in trên bất cứ thứ gì ở đây. Bỏ chữ cái sang một bên, tôi thậm chí không thể tìm thấy một mảnh giấy!

"Cái quái gì đây…"

Những cơn đau xuyên qua đầu tôi, như thể cơn sốt của đã trở lại. Tim tôi đập thình thịch vào lồng ngực, tai bị ù đi. Tôi gục xuống sàn nhà, như thể tôi là một con rối đột ngột bị cắt dây. Mắt tôi nóng quá.

Chết bởi những cuốn sách, đã từng là ước mơ của tôi; được tái sinh, cũng tốt, cũng được. Nhưng tôi phải sống làm sao nếu như thế này? Tôi thậm chí không nghĩ rằng tôi có thể được tái sinh vào một thế giới mà không có sách. Tại sao tôi lại sinh ra ?!

Nước mắt chảy xuống mặt tôi khi tôi cố gắng tìm ra lý do để sống.

"Maine !! Em lại làm gì vậy?! Em không nên ra khỏi giường mà không có giày! "Tory, khi cô bước vào nhà bếp để tìm thì thấy tôi nằm gục trên mặt đất.

"... Tory ... không co 'sách' ..."

Mặc dù tôi muốn đọc nhưng nó quá khó để chấp nhận, không có sách. Tôi không biết tại sao, hoặc thậm chí làm thế nào, tôi có thể tiếp tục sống.

"Chuyện gì vậy? Em có đau không? "Tory hỏi, quan tâm, khi tôi nằm ở đó với những giọt nước mắt liên tục chảy ra từ đôi mắt của tôi. Không có cách nào để tôi giải thích. Cô ấy thậm chí không thể thấy rằng không có sách là một vấn đề, làm thế nào cô ấy có thể hiểu được cảm xúc của tôi?

Tôi muốn một cuốn sách.

Tôi muốn đọc .

Này, có ai ở ngoài đó để hiểu không?

Tôi có thể tìm sách ở đâu?

Làm ơn, ai đó nói với tôi đi.