Khi cậu gặp lại cô thì bộ quần áo trên người của Mahiru đã đổi thành một cái áo thun dài với cái quần kaki đa dụng.

Cái áo thun bó sát vào người cô ấy, làm lộ rõ những đường cong mềm mại, quyến rũ nhưng lại rất săn chắc.

Mái tóc dài mượt được bó lên như một cái màn thầu để tiện làm việc. Cậu cảm thấy chộn rộn lạ thường khi nhìn vào phần gáy trắng nõn của Mahiru.

Với cô, một người thường chỉ mặc đầm hoặc váy thì đây đúng là lần đầu tiên cậu thấy Mahiru trong diện mạo này. Sẽ là một sai lầm nếu cho rằng những bộ quần áo hơi nam tính không phù hợp với cô.

Đúng là một thiên thần thì mặc đồ gì cũng đẹp, và cậu đã đứng hình trước vẻ đẹp đấy.

Cậu không chắc là bộ đồ đẹp đấy có bị bẩn không nhưng có vẻ mọi thứ đã được dọn dẹp khá gọn gàng và dễ đi lại hơn rồi.

“Bẩn như vậy có sao không?”

“Vì dù gì cũng vứt đống này sớm nên bẩn một tí cũng không sao.”

Mahiru, người đang mặc một cái tạp dề phía trước, nhìn xung quanh căn phòng một cách mệt mỏi và thở dài nhè nhẹ.

“Như tôi đã nói, cậu có làm không?”

“….tôi hiểu rồi.”

“Nếu cậu đã biết rồi thì làm đi. Tôi sẽ không dễ dãi đâu.”

Với giọng nói chắc nịch không thể cãi lại được, Amane không còn cách nào khác ngoài ngoan ngoãn trả lời ‘Vâng!’.

Và như thế, chiến dịch dọn dẹp đã chính thức được tiến hành dưới sự chỉ đạo của Thiên thần – sama.

“Đầu tiên thì phải bỏ đống đồ vươn vải kia vào túi giặt đã. Dọn dẹp cơ bản là làm từ trên xuống dưới, nhưng trước khi hút bụi thì những góc tường đang bị che bởi một đống thứ cũng là vấn đề rất lớn. Đống đồ này thì nên giặt theo từng phần vì nó quá nhiều. Cậu đã phân ra cái nào mặc lại cái nào không mặc nữa chưa? Hay là tôi giặt tất luôn nhé?”

“Cô muốn làm gì thì làm…”

Mà hiển nhiên trước khi hút bụi thì cậu phải dọn hết cái đống hổ lốn trên sàn đã.

“…..Cậu không có cái quần lót nào trên sàn nhà đúng không?”

“Tất nhiên là chúng ở trong tủ đồ cả rồi.”

“Vậy thì được. Phần giặt đồ nên để sau vì dù có giặt sạch và phơi khô chúng thì cái đống bụi bặm này sẽ làm nó bẩn lại ngay thôi. Nếu cậu không cần gấp thì có thể giặt nó sau khi dọn dẹp xong hết.”

“Vâng.”

“…..Rồi, tới đống tạp chí, về cơ bản thì toàn thứ vứt đi. Nếu cậu sưu tập chúng thì sẽ là chuyện khác nhưng với cái đống bừa bộn thế này thì chắc chắn là không phải sưu tập rồi. Nếu cần thiết thì hãy xé đống đó ra rồi vứt đi hoặc chồng tất cả lại rồi đem bán ve chai cũng được.”

Mahiru bắt đầu dọn dẹp một cách nhanh chóng, chất đống tạp chí bừa bãi lên, hướng dẫn Amane bỏ đống quần áo rơi vãi trên sàn nhà vào giỏ giặt đồ.

Nếu cần thiết thì cậu có thể giữ lại vài cuốn tạp chí nhưng vì chẳng có gì quan trọng nên cậu cũng mặc cho chúng bị Mahiru chất thành đống đem bán ve chai.

“Nếu cậu nhặt xong đống quần áo rồi thì hãy xử lý đống tạp nham trên sàn đi. Cậu nên phân biệt cái nào giữ lại cái nào bỏ đi để dễ dọn dẹp.”

“……Yea.”

“Nếu có bất mãn gì về phần phân công thì cậu cứ việc nói ra đi.”

“Không, chỉ là ….tôi định định dọn dẹp chúng sau thôi.”

“Không có thời gian đâu, với lại đống đấy cũng là một bãi chiến trường nữa.”

“Được rồi.”

Dù đang là ngày nghỉ nhưng thời gian vẫn rất có hạn. Vì nếu hút bụi quá trễ thì sẽ làm phiền hàng xóm xung quanh. Do khối lượng công việc trước khi có thể hút bụi là rất nhiều và thời gian lại có hạn nên Mahiru đang làm việc hết công suất.

Trong khi đang tự trách vì sự lười biếng của mình, Amane đồng thời cũng rất ngạc nhiên khi cậu có thể nhận được sự phân công của Mahiru, nhất là khi cô đã biết cậu chẳng biết làm việc nhà.

“Tư lệnh Shiina…”

“Nếu đã gọi tôi như thế thì cậu nên làm theo chỉ dẫn của tôi đi đấy. Vì tôi không thể lục lọi và dọn dẹp đống đồ cá nhân của cậu được nên hãy chọn ra những thứ cậu thực sự cần dùng đến.”

“Yes sir!”

“Xin đừng biến tôi thành đàn ông.”  

Thiên thần – sama đã từ bỏ cái danh của mình và đang chăm chú dọn dẹp cùng vứt bỏ những thứ lặt vặt xung quanh một cách nghiêm túc.

Sự kiên nhẫn và dịu dàng của Mahiru được thể hiện rất rõ ràng trước cái thói quen quăng đồ lung tung mà không hề nhìn xem nó là gì của cậu. Dù đây không phải là phòng của mình nhưng Mahiru vẫn dọn dẹp nó một cách nghiêm túc và không hề do dự, như một người vợ chuyên làm nội trợ vậy.

Chỉ cần mỗi Mahiru là căn phòng của cậu đã gọn gàng và sạch đẹp rồi.

Tuy nhiên vì phải làm nhanh do thời gian còn rất ít nên lâu lâu cũng có rơi rớt ra xung quanh.

Cơ mà hiển nhiên người làm rơi chủ yếu là Amane, và có vẻ như Mahiru đã mất thăng bằng sau khi đạp lên đống quần áo bị bị cậu làm rơi ra.

Ngay khi Mahiru hét “A”, cậu đã phóng ngay tới chỗ cô ấy chuẩn bị té xuống như một phản xạ.

u6491-a85a5843-c7e8-4fe6-b7f9-82279c8dcd97.jpg

Cậu đã dùng thân mình để đỡ Mahiru tránh va chạm với sàn nhà, một hương thơm dịu nhẹ bay vào mũi cậu, đồng thời trộn lẫn mùi bụi bặm do dọn dẹp nãy giờ.

Dù mông cậu hơi thốn khi bị đập mạnh xuống sàn nhưng nó vẫn không có vấn đề gì.

Do đang bị Mahiru đè lên nên cậu phải nghiến răng chịu đựng cái ‘tác dụng của trọng lực’ này.  

Cũng may là cậu kịp thời ‘dùng thân cứu gái’.

“……Fujimiya – san.”

Mahiru ngẩng mặt lên và quay qua nhìn cậu trong ngỡ ngàng. Có vẻ như cô ấy không hề giận, đúng hơn là ánh nhìn khá kì lạ.

“Tôi thừa nhận là mình đã té, tôi xin lỗi nhưng đó cũng là lý do tôi muốn dọn dẹp cái chỗ này.”

“Lỗi của tôi, tôi xin lỗi…. cô không sao chứ?”

“Tôi không sao, cảm ơn cậu vì đã đỡ tôi. Tôi cũng xin lỗi vì đã té.”

“Không, lỗi đó của tôi thì đúng hơn….”

Mahiru đã làm thức ăn cho cậu và còn dọn dẹp giúp cậu, nếu cô mà bị thương chỉ vì lỗi của cậu nữa thì đúng là nên chặt cu thật.

Cậu thấy có lỗi đến mức không dám ngẩng mặt lên.

Mahiru hoàn toàn có thể trách cậu vì đã làm rơi rớt bừa bãi trên sàn nhà nhưng cô ấy đã không làm thế.

Cơ mà tất nhiên là cô nàng cũng hơi bực và không tránh khỏi độc miệng một chút bằng chất giọng trong trẻo của mình.

“Đúng ra mấy việc này tôi đâu cần phải làm đâu.”

“Tôi thành thật xin lỗi…”

“……Lẽ ra tôi không nên nói thế. Tôi chỉ đang lẩm nhẩm chút thôi, cậu đừng quan tâm.”

Cô nàng ngẩng lên nhìn cậu như thể hiện sự giận dỗi.

Cái góc nhìn từ trên xuống ở gần như vậy trong một tư thế không được tự nhiên khiến cậu cảm thấy hơi khó chịu, cơ mà cậu còn đang phải làm cái nệm để đỡ Mahiru nữa.

Ngay cả khi đối với một người chưa từng có hứng thú với con gái như Amane, bỗng nhiên có một mỹ nhân ngồi trong lòng cũng làm tim cậu đập liên tục.

Dù biết cả 2 không có cảm giác cho nhau nhưng vẫn có gì đó khiến cậu không được vui cho lắm.

Có vẻ như Mahiru cũng không để ý lắm, nhưng cậu nhẹ nhàng nhấc vai lên, đẩy nhẹ cô ấy ra và đứng dậy trước khi cái mặt đỏ như ra máu kia bị phát hiện.

“…..Chúng ta nên tiếp tục nhỉ?”

“Ừm.”

May thay Mahiru không nhận thấy sự ngượng ngùng đó và nắm tay cậu để đứng dậy. Cậu cố tỏ ra bình thường và có vẻ như cô nàng cũng không để ý.

Mà Amane cũng khá chắc là một người được nhận nhiều sự chú ý của bọn nam sinh như Mahiru sẽ chẳng bối rối chút nào khi gặp những tình huống như vậy cả.

Cậu cười gượng với cô nàng rồi bắt đầu quay trở lại việc dọn dẹp.

“……Tôi khá bất ngờ đấy.”

Mahiru nói khi thấy cậu bắt đầu dọn dẹp một cách cẩn thận, không hề giống Amane của thường ngày chút nào.

Tuy nhiên cậu lại không nhận ra rằng giấu đằng sau mái tóc dài thượt màu lợt kia là một đôi tai đang ửng đỏ.