Điều duy nhất khiến Amane hối tiếc là cậu đã chứng kiến mọi chuyện trong lúc bị cơn sốt quây quần, thay vì trải nghiệm nó ở trạng thái tốt nhất.

Căn hộ mà cậu ta đang sống là loại 1SLDK. 

Trong đó có một phòng khách rộng rãi, một phòng ngủ, và một phòng kho – quả là một dinh thự xa hoa cho một cậu học sinh chỉ đang sống một mình.

Bố mẹ của Amane đã chọn nơi này dựa trên tình hình tài chính của gia đình và để đảm bảo sự an toàn cho cậu. 

Cậu không có ý định phàn nàn về việc sống tự lập ở một nơi mà bố mẹ của mình đã chọn, nhưng sẽ tốt hơn nếu họ không tiêu nhiều tiền đến mức này.... ít nhất là Amane nghĩ thế. Bản thân cậu cũng chả biết làm gì với một nơi ở rộng lớn như thế.

Vả lại, dù sống tự lập nhưng cậu ta cũng chẳng giỏi sắp xếp đồ đạc hay công việc gì cho cam.

Do đó, phòng khách của cậu như là một cái bãi rác chứa hàng loạt loại đồ khác nhau.

“Tôi không tin nổi vào mắt mình nữa.”

Cảnh tượng kinh hãi đến mức làm vị thiên thần đã cứu Amane phải nói một cách thẳng thừng như thế, trái với ngoại hình đáng yêu của cô.

Vì phòng khách của cậu thật sự kinh khủng nên Amane cũng chẳng thể nói gì được. Nếu đã biết trước có ai đó sẽ vào phòng mình, có lẽ cậu ta sẽ dọn dẹp, nhưng chuyện cũng đã rồi.

Trông khi thở dài qua đôi môi bóng bẩy đó và không thèm nhìn lại cái phòng khách, Mahiru dìu Amane về phòng ngủ để cậu nghỉ ngơi.

Khi cả hai tới phòng ngủ, Amane nghĩ rằng nếu giờ mà cậu ngủ thẳng cẳng ngay thì sẽ khá bất lịch sự, mà nói vậy chứ cậu đã gục trên giường luôn rồi.

“Tạm thời tôi sẽ ra khỏi phòng nên cậu hãy thay quần áo cái đi. Tôi sẽ quay lại sau.”

“...Chẳng phải tôi về đến phòng mình là được rồi sao?”

“Để cậu thức trên giường một mình như thế này thì sẽ không hay lắm.”

Một Mahiru ướt như chuột lột giống lúc trước chắc chắn sẽ không ngần ngại mà quay về, Amane nghĩ thế, nhưng cậu tránh không phàn nàn.

Khi cô ra khỏi phòng, cậu thay sang bộ đồ thường mặc ở nhà như lời đề nghị.

“Thật là lộn xộn quá mức, tôi còn chẳng đi được nữa... Kiểu này mà cậu cũng sống nổi à?”

Nghe thấy giọng nói nhỏ nhẹ đó trong khi đang thay đồ, cậu liền xin lỗi ngay lập tức.

Thay đồ xong, Amane đã nằm nghiêng để ngủ, vì thế, khi cố mở mí mắt nặng trĩu của mình ra một lần nữa, một mái tóc vàng nhạt ngay lập tức đập vào mắt cậu.

Để nhìn rõ hơn, cậu đưa mắt theo mái tóc ấy. Như thể mọi chuyện không phải chỉ là một giấc mơ, Mahiru lặng lẽ đứng lên nhìn cậu.

“...Mấy giờ rồi?”

“7 giờ tối. Cậu ngủ được vài tiếng rồi đấy.”

Đáp lại một cách cụt lủn, Mahiru đưa một ly chứa đồ uống thể thao cho Amane trong khi cậu ngồi dậy.   

Sau khi nhận ly nước và cảm ơn, cậu đã có thể nhìn xung quanh mình.

Vì cũng đã ngủ được vài tiếng rồi nên cơn cảm lạnh của cậu cũng đã nhẹ bớt đi phần nào.

Sớm sau khi để ý thấy đầu của mình hơi lạnh, cậu ấn tay vào trán, và cảm nhận được một thứ như là khăn tắm trên đầu ngón tay.

Khi nhận ra thứ trên trán mình là một miếng chườm lạnh, cậu ngước nhìn Mahiru, chỉ để nghe một câu “Tôi đã mang nó từ nhà đến” ngắn gọn.

“Xin lỗi vì đã làm phiền cậu đến thế.”

“Chả sao cả.”

Cậu chỉ có nước cười ngượng khi nghe cô đáp một câu xúc tích như thế.

Chỉ vì Mahiru đề nghị là sẽ chăm sóc Amane vì cảm thấy tội lỗi, không có nghĩa là cô muốn nói chuyện với cậu. Ngay từ đầu thì bản thân cô cũng đã nghĩ là không thể tán gẫu một cách thân thiện với một cậu trai chỉ ở mức mới quen.

“Tạm thời thì tôi đã để thuốc lên cái bàn đằng đó rồi. Sẽ tốt hơn nếu cậu ăn uống cho đầy bụng trước rồi hẵng uống thuốc, nhưng giờ cậu có cảm thấy muốn ăn không?”

“Chắc có.”

“Hiểu rồi. Vậy thì tôi sẽ nấu cháo, nên đợi ở đây đi.”

“...Ể, do Shiina làm à.”

“Còn ai vào đây nữa? Nếu cậu không ăn thì thôi tôi ăn vậy.”

“Không, tôi sẽ ăn mà, nên làm ơn đi.”

Nếu là cậu thì tất nhiên cậu không thể vừa chăm sóc một người bệnh vừa nấu cháo rồi, nhưng có vẻ như Mahiru cũng thế.

Thật ra thì cậu cũng không đoán được Mahiru nấu ăn ngon đến mức nào, nhưng có vẻ như cô đã học qua môn Công Nghệ nên ít nhất nó sẽ không dở.  

Amane đã ngay lập tức bị cái bụng khuất phục, nên Mahiru nhìn cậu bằng ánh mắt như thể “biết ngay mà”, rồi đưa cậu một cái nhiệt kế ở trên bàn.

“Sẽ nhanh thôi, nên trong lúc đó cậu tranh thủ đo nhiệt độ đi.”

“Ừm.”

Như đã được đề nghị, cậu vén mặt trước áo lên và kẹp nhiệt kế vào. Mahiru đảo mắt đi.

“Đợi tôi ra khỏi phòng đã rồi hẵng làm thế.”

Mahiru nói một cách nhỏ nhẹ nhưng hơi thô lỗ trong khi má đang đỏ dần lên.  

u6491-ec70ca84-ae41-4eaf-8a14-1d60f64ebe8f.jpg


Không như con gái, mấy thằng đực như Amane không phải che vùng ngực của mình, nên cậu không hiểu tại sao Mahiru lại thấy ngượng bởi việc đó. Chỉ với việc vén áo lên một tí mà Amane đã thấy Mahiru đang ngại mồn một rồi.

Mahiru, vẫn đang đỏ mặt, tiếp tục quay mặt đi trong khi đang bị lung lay. Amane cảm thấy như tim và tai của mình cũng đang đỏ dần lên, và cậu có thể cảm thấy sự xấu hổ của cô.

(À, cái cảm giác này mấy thằng xung quanh tôi ở trường thường gọi là ‘kawaii kawaii’)

Cậu thật sự nghĩ rằng Mahiru là một cô gái xinh đẹp, nhưng chỉ thế thôi. Ngoài việc dễ thương, xinh đẹp ra, cô chẳng là gì khác cả.

Khi xem một bức tranh được vẽ tốt thì bạn sẽ nghĩ nó đẹp đúng chứ? Nét đẹp của Mahiru cũng tương tự như thế.

Dẫu vậy, khác với một bức tranh vô hồn, cảnh tượng Mahiru xấu hổ đã thể hiện tính người của cô hơn, và nó dễ thương đến lạ.

“...Mà, đến lúc đem cháo ra chưa thế?”

“K-khỏi cần cậu nhắc tôi cũng tự biết.”

Dẫu vậy, đây chẳng phải là cái sự dễ thương trong một mối quan hệ yêu đương, nên cậu tránh không suy nghĩ nữa.

Cuộc tán gẫu đó bắt đầu trở nên nhàm chán nên Mahiru đã nhanh chóng ra khỏi phòng với những tiếng bước chân rõ rệt.

Mahiru có vẻ đã bị kích động, có thể đó là do cô nàng đang bực, hay là do đống lộn xộn trong căn phòng. Chắc là vế sau.

Sau khi nhìn thấy cái cảnh hồi nãy trong mơ màng, Amane thở dài, tự hỏi bản thân cái quéo gì đã xảy ra.

(Chắc là do nhỏ cảm thấy tội lỗi và có trách nhiệm thôi)

Thường thì chẳng ai muốn qua nhà trai lạ để chăm sóc cho hắn cả. Nếu bị hấp diêm hay gì đó thì mệt lắm.

Mahiru đã chấp nhận rủi ro đó và chăm sóc Amane. Mà Amane trông cũng chẳng có hứng thú là bao nên chắc cô nàng cũng an tâm phần nào.

Dù sao đi nữa thì chắc hẳn Mahiru đã xem việc này như một biện pháp cuối cùng.

“Tôi mang tới rồi đây, nhưng...”

Trong cơn mê, Amane nghe thấy tiếng gõ cửa dè dặt của Mahiru.

Có vẻ như cô ấy đang lo liệu Amane có đang mặc đồ hay không, nhưng nhanh chóng nhớ ra cậu chỉ mới vén áo lên để đo nhiệt độ mà thôi.

“Tôi chưa kịp đo xong.”

“Ít nhất thì phải làm thế khi tôi không có ở đây chứ...”

“Xin lỗi.”

Trong khi Amane xin lỗi và lấy nhiệt kế ra, nó phát ra một tiếng bíp.

Quao, lên đến 38.3 độ C luôn rồi à. Dù nhiêu đây chưa đến mức phải đến bệnh viện nhưng cũng là khá cao rồi.

Sau khi mặc lại đồ, Amane ra hiệu cho Mahiru (vẫn chưa dám vào) vào phòng, rồi một cái khay với cái nồi cháo ở trên xuất hiện.

Mahiru trông nhẹ nhõm ra mặt, có lẽ là vì Amane đã mặc lại quần áo đàng hoàng.

“Nhiệt độ là bao nhiêu?”

“38.3 độ. Tôi đã uống thuốc, đi ngủ và tắm rồi đấy.”

“...Thuốc mua không theo toa chỉ làm giảm triệu chứng thôi, chứ không diệt được virus hoàn toàn đâu. Cứ nằm nghỉ và để yên cho hệ miễn dịch của cậu làm việc đi.”

Dù phải nghe một lời phê bình nhỏ, nhưng đó là do cô nàng lo cho cậu nên nói thế cũng không sai.

“Trời ạ.” Mahiru thở dài. Cô bỏ cái khay xuống bàn và mở nắp nồi cháo ra.

Ngoài ra trên mâm còn có một bát mơ muối. Nó khá mọng nước và không quá mặn hay chua để bao tử của người bệnh có thể chịu được.  

Với hình như đây là cháo ăn liền.

Có vẻ như bát dưa muối này dùng để chữa bệnh cho Amane chứ không phải để thêm vị cho tô cháo.

Dù hơi ấm nhưng hơi nước phát ra từ tô cháo cũng không nóng lắm, chắc đã được làm sẵn trước rồi để nguội một tí.

Trong khi Amane nhìn vào tô cháo, Mahiru bắt đầu đổ bát mơ muối vào. Hạt thì đã được lấy ra hết, và phần nước màu đỏ bắt đầu hòa trộn với phần cháo màu trắng.

“Đây. Nó hết nóng rồi.”

“Ừm, cảm ơn.”

Sau khi đưa thức ăn cho cậu, Mahiru đã hơi bực bội khi thấy Amane, người vẫn đang chần chừ cầm muỗng và tô cháo không chịu ăn.

“Sao thế? Chẳng phải tôi đã bảo cậu ăn rồi sao? Còn đợi gì nữa.”

“Có ai nói gì đâu.

...tôi cũng biết nấu ăn mà.”

“Chẳng phải đó là lẽ đương nhiên khi sống một mình sao?”


Đối với một Amane đang phải chật vật để tự lập thì những lời lẽ đó sắc như dao cạo.

“...Mà tôi thấy cậu nên dọn phòng trước khi động tới việc nấu nướng thì hơn.”

“Chắc vậy.”

Mahiru cắn móng tay trong khi đang trầm ngâm suy tư. Để tránh không phải nói chuyện thêm nữa, Amane cầm chiếc thìa lên và múc một miếng cháo.

Miếng cháo đặc có vị muối hòa cùng vị cơm tan chảy trên đầu lưỡi cậu.

Ngoài ra, vị chua và mặn của mơ muối càng khuếch đại vị giác của cậu hơn, làm hương vị của món ăn cân bằng hơn.

Amane không hảo mơ muối cho lắm, nhưng vị ngọt dịu, chua nhẹ đã góp phần làm cho món ăn tốt cho sức khỏe này ngon hơn gấp bội.

“Ngon thật đấy.”

“Cảm ơn. Mà do là cháo nên chắc ai nấu thì vị nó cũng như nhau thôi.”

Khi Amane nuốt xong một ngụm cháo, một nụ cười đã xuất hiện trên môi Mahiru.

Đó là một nụ cười nhẹ nhõm, khác với nụ cười cô khoác lên ở trường học hay ở ngoài đường.

“Fujimiya-san?”

“Không có gì đâu.”

Xui thay, nụ cười thoáng qua ấy đã tan biến tựa như một cơn gió.

....Amane nghĩ thế trong khi múc cháo lần nữa để tránh kéo dài cuộc nói chuyện khó xử này.