Bang! Bang! Một âm thanh như ai đó đánh sàn nhà hay gì đó đánh thức tôi dậy, nơi tôi đang ngủ ở chỗ nào cũng đang lắc tới lắc lui. Với mỗi lần lắc lư, một cơn đau thấu qua hộp sọ của tôi như bị đấm vào đầu vậy, tôi khẽ rên rỉ.

Đóng cửa ... làm ơn ... im dùm cái ...

Những tiếng ồn và rung lắc khó chịu không dừng lại, tiếp tục theo không dấu hiệu dừng, không để tôi nghỉ ngơi.

Tôi vẫn tỉnh táo, đau đớn nhận thức được những tiếng rung vang vọng trong cái đầu quay cuồng. Tôi bịt tai lại, hy vọng nó sẽ biến mất. Việc cử làm tôi cảm thấy kỳ lạ, giống như cơ thể của tôi không cử động chính xác như tôi muốn. Tất cả các khớp của tôi đều đau, và tôi cảm thấy nóng trên khắp cơ thể, có vẻ như tôi đã bị cúm.

"Ugh ..."

Tôi cần cái kính của tôi để tìm ra việc gì đang xảy ra. Với đôi mắt vẫn nhắm lại, tôi mò mẫm xung quanh cái gối nơi tôi hay để kính. Toàn bộ cơ thể tôi cảm thấy tê liệt, và cử động cánh tay của tôi khá chậm chạp. Khi tôi quằn quại, cái gì đó bên dưới tôi xào xạc như của cỏ hoặc giấy.

"... Cái âm thanh đó là sao vậy?"

Tiếng nói phát ra từ miệng tôi nghe quá cao, giống như trẻ con. Có thể vì tôi bị ốm, nhưng nó không phải là giọng nói tôi thường nghe. Mặc dù tôi không muốn làm gì khác hơn là ngủ trong lúc này, tôi không thể bỏ qua những bất thường xung quanh tôi. Tôi từ từ mở mắt ra. Mắt tôi nhìn cảnh vật hơi bị biến dạng, có lẽ do cơn sốt cao. Tôi không biết liệu có phải là những giọt nước mắt của tôi giúp tôi nhìn thấy rõ ràng thay cho cái kính hay không, nhưng mọi thứ đều rõ ràng hơn nhiều so với lúc bình thường.

"Eh?"

Điều đầu tiên tôi nhận thấy là một trần nhà, nó có thể ban đầu là màu trắng, đã được nhuộm bẩn màu đen của bồ hóng. Cái trần được giữ bởi những thanh xà màu đen, có vẻ hơi cũ, qua đó một con nhện đã xây một cái tơ nhện to tướng. Điều này hoàn toàn không giống như căn phòng mà tôi nhớ.

"... Mình đang ở đâu?"

Tôi nhìn xung quanh căn phòng, giữ cái đầu tôi không để rơi nước mắt đang đọng lại trên khóe mắt. Rõ ràng, từ những gì tôi thấy, phần lớn những gì xung quanh tôi hoàn toàn không giống với Nhật Bản mà tôi được sinh ra và lớn lên. Chỉ cần từ phong cách kiến trúc của trần nhà, đây không phải là một tòa nhà kiểu Nhật Bản, đó là kiểu phương Tây. Hơn nữa, nó không phải là một cấu trúc hiện đại như khung thép, có gì đó lâu đời hơn. Giường tôi đang nằm cũng khá cứng, và không có một tấm nệm nào. Thay vào đó, tôi dường như đang nằm trên một loại đệm làm bằng chất liệu gai. Qua tấm vải che bẩn thỉu , tôi ngửi thấy mùi hương kỳ lạ. Trên hết, cơ thể tôi ngứa ngáy và ở đó, giống như tôi bị bọ chét cắn vậy.

"C-chờ một chút ..."

Trí nhớ gần đây nhất của tôi là tôi đang bị nghiền nát dưới sức nặng của vô số cuốn sách, và tôi không nhớ là đã được giải cứu. Ít nhất, tôi không nghĩ rằng sẽ có bất kỳ bệnh viện nào ở Nhật Bản sẽ đặt một bệnh nhân vào một tấm trải giường bẩn như thế này. Tôi cố gắng thử giơ tay lên quá đầu, và những gì tôi thấy là một bàn tay mảnh mai nhỏ nhắn của một đứa trẻ. Tôi sống một cuộc sống nơi tôi đã ở trong nhà với những cuốn sách cả ngày, vì vậy làn da không được chăm sóc tốt và việc không được chăm sóc là không đáng ngạc nhiên mấy, nhưng ở tuổi hai mươi hai, tay tôi, tất nhiên, là của người lớn. Hoàn toàn khác với những bàn tay nhỏ bé, gầy gò trước mắt tôi bây giờ. Nhưng bàn tay bé nhỏ này, tôi có thể điều khiển đóng mở theo ý muốn. Khi tôi di chuyển, cơ thể tôi không cảm thấy tôi quen với cảm giác lạ lẫm này. Khi đó, tôi cảm thấy cực kì sốc, miệng tôi khô khốc.

"... Chuyện gì đang diễn ra vậy?"

Có thể là tôi đã được tái sinh. Đức Chúa Trời có thể đã nghe được mong muốn trước khi chết của tôi và cho tôi cuộc sống mới, để tôi có thể đọc sách trở lại. Điều này thật khó tin. Tôi muốn biết nhiều hơn về thế giới xung quanh, vì vậy tôi nhấc đầu nặng trĩu của tôi lên và từ từ đẩy cơ thể đang sốt của tôi ngồi dậy. Mái tóc ướt đẫm mồ hôi dính vào da đầu của tôi, nhưng tôi quan tâm đên nó, tôi nhìn xung quanh phòng. Tôi thấy nhiều nền mảnh gỗ giống như cái giường tôi đang nằm, những tấm vải bẩn phủ lên trên chúng, có vài cái hộp đầy những thứ khác nhau ... nhưng không có giá sách.

"Không có sách ... ..."

Cánh cửa duy nhất trong phòng mở ra. Ngay lập tức, tiếng ầm ầm vang lên trong đầu tôi biến mất, được thay thế bởi tiếng bước chân của một ai đó có vẻ hối hả. Tôi thực sự không biết chuyện gì đang xảy ra. Dựa trên các thanh xà ngang, trần nhà, và các loại đồ nội thất trong căn phòng này, tôi cảm thấy có gì đó mang nét giống với thời kì lịch sử châu Âu. Không có gì xung quanh tôi cho thấy nền văn minh hiện đại. Đây có phải là một đất nước cực kỳ lạc hậu, hay tôi đã vượt thời gian và trở về quá khứ? Giá tôi có thể biết; tôi có thể dễ dàng hơn để nghĩ ra hành động thích hợp trong lúc này.

"... Mình có bị ảo giác trong những khoảnh khắc cuối cùng không nhỉ?"

Khi những suy nghĩ lo lắng cứ quay quanh cái đầu đang sốt của tôi, một người phụ nữ xuất hiện ở ngưỡng cửa, có vẻ cô ấy đã nghe thấy tôi di chuyển và nói chuyện với chính mình. Cô buộc một cái khăn tam giác quanh đầu và có lẽ đang ở độ tuổi 20 của cô, có thể thấy qua khuôn mặt đẹp đẽ của cô. Khuôn mặt của cô ấy nhìn chung là rất đẹp, nhưng nó lại bị phá hủy bởi đất cát và bụi bẩn. Nếu có thể, cô ấy nên rửa mặt (và quần áo của cô ấy nữa), cô ấy có thể sẽ đẹp hơn, nhưng thật đáng tiếc cho vẻ ngoài hiện giờ của cô ấy. Nói chung, tôi không quan tâm quá nhiều về ngoại hình của một ai đó (hay của chính tôi, thật đấy) miễn là họ giữ mình sạch sẽ; nếu họ bẩn thỉu, mặc dù, tôi thực sự muốn rằng họ nỗ lực vào việc đó, nếu không vẻ đẹp của họ chỉ là lãng phí.

"Maine,% & $ # + @ * + #%?" Người phụ nữ nói bằng ngôn ngữ mà tôi không thể hiểu.

Trong giọng nói của cô ấy, kí ức của ai đó đã ùa vào trong tâm trí tôi, và tôi thốt ra một tiếng kêu nhỏ. Trong nháy mắt, nhiều kỷ niệm đáng nhớ trong tâm trí tôi. Áp lực tuyệt đối của nó làm tôi cảm thấy não của tôi xẹp xuống bột giấy, đầu tôi đau đớn.

"Maine, con ổn chứ? Con đã không thức dậy trong một thời gian dài nhất! Mẹ lo lắng lắm đấy. "

" ... mẹ? "

Một vài ký ức như bong bóng nổi lên khỏi mặt nước. Người phụ nữ đến kiểm tra tôi và bây giờ đang nhẹ nhàng vuốt đầu tôi là mẹ tôi, và tôi tên là Maine. Tôi không biết làm thế nào tôi đột nhiên bắt đầu hiểu những gì cô ấy nói; những thông tin vừa đến này đã để lại cho tâm trí của tôi một mớ hỗn loạn. Nói thật, tôi muốn điều này đến khi tôi cảm thấy tốt hơn. Chắc chắn, tôi muốn có thể được tái sinh để tôi có thể tiếp tục đọc sách, và chắc chắn, có vẻ như tôi thực sự đã được tái sinh, nhưng nó không phải là việc tôi sẽ chấp nhận rằng người phụ nữ này trước mặt tôi đột nhiên là mẹ tôi.

"Con cảm thấy thế nào? Con bị đau đầu à? ", cô nói.

Các ngón tay của cô đặt lên trán tôi bị nhuộm màu xanh lá cây và những đốm vàng. Công việc của cô ấy có liên quan đến việc làm thuốc nhuộm không? Tôi nhớ rằng những người lao động ở Nhật Bản làm việc với thuốc nhuộm chàm có những vết bẩn tương tự trên tay họ. Tôi không muốn để cái người mà gọi là mẹ này, người mà tôi không hề biết gì, lo lắng cho tôi, chạm vào tôi, vì vậy tôi chầm chậm xích ra khỏi bàn tay dang ra của mình, chôn mình trong chiếc giường hôi thối, và nhắm mắt lại.

"... Đầu con ... vẫn đau. con muốn ngủ, "tôi nói.

"À, con nghỉ ngơi cho tốt nhé."

Khi mẹ tôi đã rời căn phòng ngủ , tôi bắt đầu suy nghĩ. Giữa cái chóng mặt của cơn sốt và sự hỗn loạn trong đầu tôi, không có cách nào để tôi có thể lặng lẽ trở lại giấc ngủ.

"Mình không nhầm ... mình đã chết, đúng không?"

Không được, hình ảnh của người mẹ kiếp trước trôi nổi trên bề mặt tâm trí của tôi, và tôi thầm xin lỗi rằng tôi sẽ không bao giờ gặp lại bà ấy. Bà ấy có thể tức giận, la hét "Mẹ đã nói với con bao nhiêu lần rằng con có quá nhiều sách hả?!" trong khi làm nghẹn lại những giọt nước mắt của đau buồn. Tôi nâng một cánh tay và lau một giọt nước mắt của tôi.

"Con xin lỗi, mẹ ..." Tôi thì thầm, một lời xin lỗi mà sẽ không bao giờ chạm tới tai bà.

Tôi miễn cưỡng buông bỏ hình ảnh đó, và bắt đầu phân tích cẩn thận những kỷ niệm của đứa trẻ này, Maine, đã bị ném vào đầu tôi. Ký ức mới nhất của cô là có một cơn sốt cực kỳ đau đớn, đau đớn, đau đớn đến nỗi cô không thể chịu nổi. Có vẻ như tôi như thế, bằng cách nào đó, Maine đã từng sở hữu cơ thể này đã chết, và tôi sở hữu nó ở nơi của cô ấy. Ồ, hay có lẽ tôi đã được tái sinh trong thế giới này, và cơn mê sảng của cơn sốt đang tạo ra những ký ức về cuộc sống quá khứ để tái hiện lại?

"Nó không quan trọng, dù là cách nào. Mình sẽ phải sống như Maine từ bây giờ, không có cách nào mình có thể thay đổi nó ... "

Vì đó là trường hợp, tôi cần phải sàng lọc qua những ký ức của Maine để tìm hiểu thêm về tình huống tôi đang gặp phải; nếu không, gia đình tôi có thể bắt đầu nghi ngờ. Tuy nhiên, cho dù tôi nghĩ thế nào đi chăng nữa, những kí ức của Maine cũng là của một cô bé với kỹ năng ngôn ngữ vẫn đang phát triển, và có rất nhiều điều mà cha mẹ cô nói rằng cô ấy không thực sự hiểu. Cô ấy không biết ý họ! Cô ấy thiếu rất nhiều từ hữu ích từ từ vựng của cô, vì vậy hầu hết những gì cô nhớ là bí ẩn và mơ hồ.

"Whoa, không ... mình nên làm gì?"

Từ những kỷ niệm nhỏ bé của Maine, tôi đã tìm hiểu những gì tôi biết. Gia đình cô gồm có bốn người. Mẹ cô là người phụ nữ vừa ở đây. Cô ấy có một chị gái, Tory. Cha cô có một công việc giống như một người lính.

Và, quan trọng nhất, đây không phải là Trái Đất. Từ hình ảnh trong đầu của Maine, bên dưới chiếc khăn choàng mà mẹ cô mặc, mái tóc của cô ấy màu xanh lá cây, giống như ngọc bích. Bạn có thể nghĩ rằng cô ấy sẽ phải nhuộm nó để có được nó màu sắc, nhưng nó thực sự là màu xanh lá cây tự nhiên. Đó là một màu không tự nhiên mà tôi muốn kiểm tra để xem đó là một bộ tóc giả hay không. Có vẻ như không thực sự chắc chắn rằng cô ấy sẽ là một loại cosplayer luôn mặc một bộ tóc giả xanh và quần áo bẩn thỉu; nó thực tế hơn nhiều để nghĩ rằng tôi đang ở trong một chiều không gian khác.

Ngược lại, mái tóc của chị gái Maine là màu xanh lá cây, và mái tóc của cha cô là màu xanh lam. Mái tóc của Maine là một màu xanh nước biển đậm. Tôi có nên biết ơn rằng tóc của tôi gần màu đen, hoặc tôi nên thở dài tại gia đình cosplay của tôi? Bất kể, ngôi nhà này dường như không có gương, và cho dù tôi tìm bao nhiêu đi nữa, tôi cũng không thể tìm thấy bóng dáng về những của nó, ngoài màu tóc của tôi. Vâng, dựa trên những gì tôi biết về ngoại hình của bố và mẹ tôi, chị tôi, và tôi nghĩ cũng không tệ. Tôi cũng chắc rằng lúc này mình cũng khá bẩn thỉu.

"Ughh, mình thực sự cần bồn tắm. ... Có phải nhà này có cái đó không? "

Thực tế, ngoại hình của tôi không phải là mối quan tâm lớn nhất bây giờ, đó là về điều kiện sống của tôi. Có vẻ như gia đình mà tôi đã được tái sinh vào rất là nghèo. Chỉ cần nhìn quanh, mọi thứ dường như trông khá tệ. Vải quần áo của tôi, một đứa trẻ bị bệnh, đang mặc trông cực kỳ hư hỏng và đã mòn. Ngay cả đối với thứ vải thừa, điều này là quá tàn nhẫn. Tôi nghĩ rằng đây có thể là một sự ngược đãi, nhưng theo trí nhớ của Maine, cả bộ quần áo của mẹ cô đều được khâu lại với nhau, và chị gái cô cũng như vậy. Đây là tiêu chuẩn cho gia đình mới của tôi. Quần áo làm việc của cha tôi khá tươm tất , chỉ với một vài mảnh vá, nhưng thậm chí ông ấy chỉ có được một bộ đồng phục, và đó là cách đây vài năm.

Trên hết, ngôi nhà này dường như không chỉ có một. Bức tường gần nhất được làm bằng gạch, và thông qua nó tôi có thể nghe thấy tiếng bước chân leo lên xuống cầu thang và tiếng nói của những người mà tôi đoán là hàng xóm. Có lẽ đây là một khu dân cư hoặc là một căn hộ?

Vì vậy, về việc luân hồi này ... tôi đáng lẽ nên được tái sinh như một người cao quý, vì vậy tôi có lẽ không phải lo lắng về việc sống một cuộc sống khó khăn.

Tôi thở dài nặng nề khi nghĩ về hoàn cảnh hiện tại. Tôi có thể đã có một cuộc sống hoàn toàn bình thường ở Nhật Bản, nhưng điều đó hoàn tác khác biệt rất nhiều so với những gì tôi đang phải đối mặt. Tôi không biết thời đại hay đất nước tôi đã sinh ra lúc này, nhưng Nhật Bản là một nơi tuyệt vời để sống, tràn ngập những điều kỳ diệu. Quần áo thoải mái, giường êm, sách, sách, sách nữa...

"Aaa, mình muốn đọc một quyển sách. Đọc luôn giúp cho cơn sốt của mình hạ xuống. "

Cho dù hoàn cảnh của tôi có xấu đi, tôi vẫn có thể chịu đựng được nếu tôi có sách. Tôi đặt một ngón tay vào thái dương của tôi và tập trung suy nghĩ, tìm kiếm thông qua kí ức của Maine để tìm một cuốn sách cuốn sách. Nơi này có thể có một giá sách?

"Maine, em tỉnh rồi à?" Một giọng nói đột ngột phá vỡ sự tập trung của tôi. Ở đó là một cô bé, khoảng bảy hoặc tám tuổi, đang bước về phía tôi bằng những bước nhẹ nhàng. Theo những ký ức của tôi, đây là Tory, chị gái tôi. Mái tóc màu xanh lá cây xanh của cô ấy được buộc cẩn thận bằng một sợi dây đơn giản, nhưng tôi có thể biết ngay rằng nó rất xơ xác và cần được gội. Giống như mẹ, cô ấy trông hơi bẩn thỉu và tôi thực sự muốn cô ấy tắm rửa. Cô ấy đang lãng phí khuôn mặt đáng yêu của cô.

Tôi có thể nghĩ rằng, nhưng đó là ý kiến của một người ngoài cuộc từ Nhật Bản, một quốc gia có tiêu chuẩn vệ sinh cá nhân cao. Ngay cả khi bạn nghèo, bạn vẫn muốn duy trì một môi trường sống lành mạnh; nếu không, bạn sẽ ốm, sau đó bạn phải đi khám bác sĩ, và bạn sẽ phải tiêu tiền cho điều đó.

Tôi thực sự không quan tâm nhiều về điều đó ngay bây giờ, mặc dù. Có một điều chỉ có trong đầu tôi.

"Tory," tôi hỏi, "Chị có thể mang cho em một ' cuốn sách ' không?"

Dựa trên tuổi của Tory, phải có khoảng mười cuốn sách tranh trong nhà. Tôi có thể cần phải nghỉ ngơi để vượt qua căn bệnh này, nhưng tôi không thể không đọc sách. Đọc sách của một thế giới khác bây giờ là là ưu tiên cao nhất của tôi.

"Tory, làm ơn đi!"

Tory nhìn tôi , em gái đáng yêu của cô ấy, đờ ra với đầu cô nghiêng sang một bên. "Huh? " Sách là gì vậy?"

"À ... ừ, đó là thứ mà ' chữ cái ' và ' hình ảnh ' đã được ' viết ra ' ..."

"Maine, em đang nói gì vậy? Chị không hiểu, em nói gì cơ? "

" Em nói với chị là, 'một cuốn sách '! Em muốn có một ' quyển sách tranh '! "

" Cái đó là gì vậy? Chị không hiểu ...? "

Có vẻ như tôi đã vô tình sử dụng những từ tiếng Nhật thay cho những từ mà Maine không biết. Cho dù tôi cố gắng giải thích nó cho Tory, cô ấy chỉ đứng đó với đầu cô ấy nghiêng sang một bên và một biểu hiện chết lặng. Ngay cả khi tôi chỉ nói "lấy cho tôi một cuốn sách" bằng tiếng Nhật, không có cách nào cô ấy hiểu được. Tôi phải đào sâu từ vựng này, và nhanh chóng.

"Ugh, được rồi! ' Chức năng dịch thuật, engaaaaage! '"Tôi la lên.

"Maine! Em điên lên cũng không làm gì được đâu ?! "

" Em không có điên! Em chỉ đau đầu thôi. "

Bực mình ở Tory chỉ vì không hiểu tôi sẽ là một điều cực kỳ trẻ con. ... Mặc dù, tôi đã làm.

Trước tiên, tôi cần bắt đầu tập trung mọi thứ để lắng nghe một cách cẩn thận những gì mọi người xung quanh đang nói, và dần dần tôi bắt đầu ghi nhớ tất cả những từ tôi nghe thấy. Giữa bộ óc trẻ con linh hoạt của Maine và trực giác của người học đại học 22 tuổi, việc ghi nhớ từ vựng rất dễ dàng ... theo lý thuyết. Ít nhất, nếu tôi nghĩ lại những gì tôi đã trải qua khi tôi học các ngôn ngữ khác để tôi có thể đọc được những cuốn sách nước ngoài, thì đó không phải là khó khăn. Sự nhiệt tình và tình yêu mà tôi dành riêng cho cuốn sách của tôi đã đủ để xua đuổi người khác đi.

"... Em tức giận vì em vẫn bị sốt ư?" Tory hỏi. Cô ấy chạm tay lên trán tôi, có thể cảm thấy nhiệt độ của tôi. Không suy nghĩ, tôi nắm lấy bàn tay bẩn của cô trước khi cô có thể chạm vào tôi.

"Em vẫn bị bệnh, nếu chị chạm vào chẳng phải cũng sẽ bị bệnh nữa sao?" Tôi nói. Mặc dù tôi giả vờ tỏ ra lo lắng cho chị tôi, tôi thực sự chỉ cố gắng ngăn cô ấy chạm vào tôi. Tôi thực sự không muốn Tory chạm vào tôi với những bàn tay dơ dáy đó, vì vậy tôi đang sử dụng kỹ thuật người lớn để tránh điều đó.

"Ồ, chị đoán vậy nhỉ. Vậy nghỉ ngơi cho tốt nhé!"

An toàn rồi. Nếu cô ấy được sạch sẽ, cô ấy sẽ là một người chị gái lớn thực sự, nhưng bây giờ tôi không muốn được lại gần chị chút nào. Nếu chuyện này còn tiếp diễn, thì tôi sẽ phải cân nhắc nhồi nhét khái niệm về vệ sinh vào đầu của họ. Nếu tôi không bắt đầu cải thiện mọi thứ xung quanh đây, tôi không nghĩ rằng tôi sẽ có thể tồn tại. Theo những ký ức này, Maine luôn là một đứa trẻ yếu ớt, và nằm liệt giường quá nhiều. Tôi có quá nhiều ký ức về chiếc giường này.

Để có thể đọc sách như tôi muốn, trước tiên tôi cần đảm bảo sức khỏe và môi trường sống đủ vệ vệ sinh. Gia đình này quá nghèo, vì thế nếu tôi bị bệnh thì không ai có thể gọi bác sĩ. Ngay cả khi họ có gọi, cũng không chắc được trình độ của họ sẽ như thế nào, vì vậy tôi chắc chắn không muốn nhận sự chăm sóc của họ.

Mẹ gọi từ phòng khác. "Tory, giúp mẹ làm bữa tối nào!" "Vâng, thưa mẹ." Tory nói, và bỏ chạy thình thịch ra ngoài.

Xét từ góc độ ánh sáng mặt trời chiếu qua cửa sổ, có lẽ nó là thời gian để chuẩn bị bữa ăn tối. Tory trông giống như cô ấy vẫn còn học ở trường tiểu học, nhưng cô ấy đã giúp đỡ rất nhiều trong công việc nhà. Điều này do nghèo đói, trẻ em buộc phải lao động chân tay.

"Ugh, điều này thật tệ ..."

Ý nghĩ về cuộc sống của tôi sẽ như thế nào khi tôi lớn lên thực sự đáng buồn. Cho dù tôi nghĩ thế nào đi chăng nữa, tôi sẽ bị mắc kẹt trong việc làm việc nhà vĩnh viễn. Tôi sẽ không có nhiều thời gian để đọc sách. Việc nhà cửa đã trở nên rất phiền toái khi tôi vẫn ở Nhật với tất cả các thiết bị tiện lợi; một người phụ nữ vô dụng như tôi, người đã dành toàn bộ thời gian để đọc sách thậm chí có thể thích ứng với cuộc sống như thế này?

Bang! Bang!Âm thanh ồn ào sống động liên tục vang vọng khắp căn phòng. Mẹ nói rằng đã đến lúc chuẩn bị bữa tối, vì vậy đó có thể là âm thanh nấu ăn, nhưng cái gì đang diễn ra ở đó thế? Tôi không thể nhìn thấy bất cứ điều gì từ nơi này, nhưng đồng thời tôi thực sự không muốn biết điều đó chút nào.

Tôi cần phải sống lạc quan hơn! Tôi sẽ không lãng phí lần tái sinh này. Có những cuốn sách ở đây để đọc mà tôi có thể chưa bao giờ đọc trên trái đất! Việc đầu tiên của tôi là chăm sóc sức khoẻ của mình. Với quyết định đó, tôi từ từ nhắm mắt lại.

"Ta về rồi!"

"Chào cha!"

Tôi nghe tiếng kêu rít lên, như những tấm kim loại cọ xát nhau. Bố tôi đã về nhà, đúng lúc cho bữa tối. Tôi vẫn còn quá mệt để ăn, vì vậy tôi dần dần trôi dạt vào âm thanh của bữa ăn gia đình hạnh phúc trong phòng khác. Khi tâm trí của tôi rơi vào bóng tối, chỉ có một suy nghĩ trong đầu tôi.

Ah, tôi không quan tâm nó là gì, tôi chỉ muốn đọc một cuốn sách.